# ट्रोनयूएसडीटी
मुख्य कार्य: यह ढांचा आपकी वेबसाइट या ऐप में यूएसडीटी वॉलेट फ़ंक्शन या यूएसडीटी भुगतान फ़ंक्शन को जल्दी से एकीकृत करने के लिए है, बिना किसी ब्लॉकचेन ज्ञान के, जिसमें लेनदेन पूछताछ\मुद्रा हस्तांतरण\भुगतान कॉलबैक और अन्य सामान्य वेब इंटरफ़ेस एपीआई शामिल हैं। यह पायथन\जावा\नोडजेएस\पीएचपी\जीओ\रूबी\सी#\ज्वालामुखी आसान भाषा और कई अन्य प्रोग्रामिंग भाषाओं का समर्थन करता है। नीचे दिए गए यूएसडीटी का मतलब यूएसटीडी-टीआरसी20 प्रारूप में यूएसडीटी है। टीआरएक्स सिक्के और यूएसडीटी एक ही भुगतान पते को साझा करते हैं।
**(यदि कोई समस्या है, तो कृपया इस पोस्ट के माध्यम से निजी तौर पर चैट या टिप्पणी न करें, बहुत संभावना है कि कोई उत्तर नहीं होगा, कृपया इस पृष्ठ के नीचे दिए गए ईमेल के माध्यम से हमसे संपर्क करें, समझने के लिए धन्यवाद)**
**(वास्तव में, इस दस्तावेज़ और वीडियो को देखकर आप इसे स्वयं एक्सेस कर सकते हैं, यदि आप नहीं जानते हैं, तो कृपया नीचे दिए गए ईमेल के माध्यम से मुझसे संपर्क करें और मैं आपको मुफ्त में एक्सेस करने में मदद करूंगा)**

### ढांचे के फायदे
1: स्रोत कोड प्रदान करें: वर्तमान में, PHP स्रोत कोड (payui.php) और अन्य मुख्यधारा के स्रोत कोड प्रदान किए गए हैं, हाँ, प्रत्येक प्रोग्रामिंग भाषा को इस ढांचे या भुगतान प्रणाली को चलाने के लिए केवल 1 फ़ाइल और लगभग 20 पंक्तियों के कोड की आवश्यकता होती है।
2: उच्च उपलब्धता: यह ढांचा लंबे समय तक उपलब्ध है, स्थिरता 100% उपलब्ध है, और एक टीम द्वारा लंबे समय तक बनाए रखा जाता है। अद्यतन तिथि तक, 129 व्यापारियों ने यूएसडीटी प्लगइन को एकीकृत करने के लिए इस ढांचे का उपयोग किया है। भुगतान या वॉलेट विकास।
3: शून्य सीखने की लागत: किसी भी ब्लॉकचेन ज्ञान और तकनीक को जानने की आवश्यकता नहीं है, अन्य डिजिटल मुद्रा एपीआई विकास दस्तावेजों को देखने की आवश्यकता नहीं है। इस पृष्ठ पर कुछ इंटरफेस के कॉल के माध्यम से, आप यूएसडीटी वॉलेट फ़ंक्शन बना सकते हैं, या अपनी वेबसाइट एपीपी को यूएसडीटी भुगतान फ़ंक्शन विरासत में दे सकते हैं। बहुत सुविधाजनक (ब्लॉकचेन का कोई ज्ञान रखने की आवश्यकता नहीं है)।
4: Binance के ऑफ़-चेन USDT हस्तांतरण लेनदेन के साथ पूरी तरह से संगत। इस लेनदेन में 0 शुल्क है और यह सेकंड में आ जाता है, ब्लॉकचेन पुष्टिकरण की कोई आवश्यकता नहीं है। अर्थात्, उपयोगकर्ता और व्यापारी दोनों के USDT पते Binance के अंतर्गत हैं। यह वर्तमान में बाजार में सभी USDT फ्रेमवर्क में इस फ्रेमवर्क द्वारा पहली बार संगत है (USDT के Binance आंतरिक लेनदेन का समर्थन करें)।
5: सभी संगत USDT प्रोटोकॉल को पूरी तरह से अपग्रेड किया गया है, यह सबसे अच्छा USDT भुगतान ढांचा है।

### अंग्रेजी विवरण:
USDT वॉलेट और संग्रह का तेजी से विकास, जिसमें हस्तांतरण/कॉलबैक के लिए वेब इंटरफ़ेस शामिल है।
वर्तमान में, PHP स्रोत कोड प्रदान किया गया है, जो इस पृष्ठ पर payui.exe फ़ाइल है। हाँ, इस भुगतान प्रणाली को चलाने के लिए केवल एक फ़ाइल और लगभग 200 पंक्तियों के कोड की आवश्यकता होती है।
निम्नलिखित USDT का मतलब USTD-TRC20 के रूप में USDT है। TRX सिक्का और USDT एक ही प्राप्त करने वाला पता साझा करते हैं।
यदि आप संयुक्त राज्य अमेरिका और यूरोप के उपयोगकर्ता हैं, तो हम अनुशंसा करते हैं कि आप इस दस्तावेज़ को पढ़ने के लिए वेब अनुवाद का उपयोग करें।
सभी इंटरफेस को POST के माध्यम से एक्सेस किया जाना चाहिए, अन्यथा यह लापता पैरामीटर के लिए संकेत देने की संभावना है। धन्यवाद!

#### वीडियो ट्यूटोरियल (ट्यूटोरियल वीडियो)
[वीडियो ट्यूटोरियल: इसे ऑनलाइन चलाने के लिए यहां क्लिक करें - इस ढांचे के लिए व्यापक ट्यूटोरियल](https://tronusdt.xyz/?way=video&video=tron.mp4)
[वीडियो ट्यूटोरियल: पायथन के उदाहरण के रूप में, 3 मिनट में तेजी से एक्सेस का अनुभव करें](https://tronusdt.xyz/?way=video&video=easy.mp4)
[YouTube पर हमारा प्रदर्शन, चीनी और अंग्रेजी उपशीर्षक संस्करण के साथ](https://www.youtube.com/watch?v=raqksD9EOOs)

वीडियो ट्यूटोरियल को इसमें विभाजित किया गया है: भुगतान इंटरफ़ेस स्पष्टीकरण, एपीपी उपयोग विधि में कुंजी आयात करना, पूंछ संख्या सुपरइम्पोजिशन स्पष्टीकरण और अन्य प्रश्न उत्तर। आसान भाषा को स्वयं छोड़ा जा सकता है।
(वीडियो ट्यूटोरियल में निम्नलिखित स्रोत कोड का प्रदर्शन है, आप अपनी परिचित प्रोग्रामिंग भाषा में सीधे कूद सकते हैं और इसे समझ सकते हैं।)

| प्रोग्रामिंग भाषा | PHP | जावास्क्रिप्ट | पायथन | आसान भाषा | जावा | सी++ |
| ---- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- |
| क्या Github संदर्भ स्रोत कोड प्रदान करता है | हाँ | हाँ | हाँ | हाँ | हाँ | नहीं |
| वीडियो स्पष्टीकरण लगभग कब शुरू होता है | तीसरा मिनट | 5वां मिनट | 15वां मिनट | 21वां मिनट | वीडियो में उल्लेख नहीं किया गया | वीडियो में उल्लेख नहीं किया गया |

### भुगतान प्रभाव का त्वरित परीक्षण:
भुगतान आदेश बनाने के लिए URL एक्सेस:
>https://tronusdt.xyz/?way=payui
(↑ यहां क्लिक करने की अनुशंसा की जाती है)
>https://tronusdt.xyz/?way=payui&name=TJgooLjpQkZmxW1jgjscT8sCy7xaT4t8ZG&type=usdt&product=buy_apple&value=5&jump=3421664&auto=no&note=कृपया जल्द से जल्द भुगतान करें
(↑ सीधे एक आदेश बनाएं और भुगतान पृष्ठ में प्रवेश करें)
>way=pay और way=payui अलग हैं, पूर्व JSON डेटा आदेश बनाने के लिए लौटाता है, बाद वाला आदेश बनाने के अलावा एक भुगतान ग्राफिकल इंटरफ़ेस पर पृष्ठ को पुनर्निर्देशित भी करता है।
>pay पृष्ठ को स्वयं बनाया जा सकता है, स्रोत कोड PHP में है और इस भंडार में प्रदान किया गया है।

**पैरामीटर विवरण**
| पैरामीटर नाम | विवरण | अनिवार्यता | उदाहरण मान |
| ---- | ---- | ---- | ---- |
| नाम | आपका USDT वॉलेट पता | हाँ | TJgooLjpQkZmxW1jgjscT8sCy7xaT4t8ZG |
| प्रकार | भुगतान मुद्रा प्रकार, केवल USDT और TRX दो प्रकारों का समर्थन करता है | हाँ | USDT |
| उत्पाद | भुगतान उत्पाद का नाम, केवल प्रदर्शन के लिए बहुत लंबा नहीं होना चाहिए | हाँ | सदस्यता कार्ड खरीदें |
| मूल्य | भुगतान की मुद्रा की मात्रा, 1 से अधिक या उसके बराबर होनी चाहिए | हाँ | 5.0 |
| कूद | भुगतान सफल होने के बाद संकेतित जानकारी या पुनर्निर्देशित URL या कॉलबैक URL | हाँ | https://baidu.com |
| के बारे में | लगभग कानूनी मुद्रा राशि का प्रदर्शन (गैर-डिजिटल मुद्रा), वैकल्पिक | नहीं | $32.00 |
| सेवा | ग्राहक सेवा लिंक का प्रदर्शन (HTTPS URL), वैकल्पिक | नहीं | mailto:yuminhong@gamil.com |
| ऑटो | क्या स्वचालित कॉलबैक सक्षम है, केवल हाँ या अतुल्यकालिक या कोई नहीं भरें | नहीं | नहीं |
| नामपास | नया जोड़ा गया पैरामीटर: यदि आपके पते ने व्यावसायिक सुरक्षा बनाई है, तो भुगतान आदेश उत्पन्न करने के लिए आपको इस पासवर्ड पैरामीटर को पास करने की आवश्यकता है, डिफ़ॉल्ट रूप से नए पते को भरने की आवश्यकता नहीं है | नहीं | 35974982 |
| नोट | नया जोड़ा गया पैरामीटर: भुगतान पृष्ठ के नीचे HTML कोड या टेक्स्ट जोड़ने का समर्थन करें, लंबाई बहुत लंबी नहीं होनी चाहिए, सामान्य रूप से कोई समस्या नहीं है, केवल GET इनपुट का समर्थन करें | नहीं | कृपया जल्द से जल्द भुगतान करें, यदि कोई समस्या है तो ग्राहक सेवा से संपर्क करें |

**ध्यान दें:**
+ नाम पैरामीटर का वॉलेट ट्रोनयूएसडीटी सिस्टम द्वारा निर्मित वॉलेट होना चाहिए, या यह आपका Binance USDT वॉलेट पता (TRC20) भी हो सकता है। यदि आप एक वॉलेट बनाना चाहते हैं, तो way=creat इंटरफ़ेस पर या परीक्षण पृष्ठ पर एक वॉलेट बनाने के लिए क्लिक करें और आपको एक मुफ्त वॉलेट मिलेगा। आप निजी कुंजी को सहेज सकते हैं और इसे Imtoken में आयात कर सकते हैं, और आप वॉलेट बैलेंस ब्राउज़ कर सकते हैं और अन्य संचालन जैसे स्थानान्तरण कर सकते हैं। यदि आप अपने Binance वॉलेट को USDT व्यापारी भुगतान पते के रूप में उपयोग करना चाहते हैं, तो आदेश बनाने से पहले Binance वॉलेट को बाइंड करने के लिए https://tronusdt.xyz/?way=bindui पर जाएं।
+ जंप पैरामीटर को एक URL के रूप में भरा जा सकता है, जिसे http से शुरू होना चाहिए। यह भुगतान सफल होने के बाद पृष्ठ को पुनर्निर्देशित करेगा। यदि आप ऑटो को कॉलबैक मोड (अतुल्यकालिक/हाँ) के रूप में शुरू करते हैं, तो JUMP बैकग्राउंड कॉलबैक URL का प्रतिनिधित्व करता है। इसे एक वाक्य या एक उत्पाद कार्ड पासवर्ड के रूप में भी भरा जा सकता है, जो भुगतान सफल होने के बाद प्रदर्शित होगा। यदि आप इस पैरामीटर को नहीं समझते हैं, तो आप इसे सीधे - भर सकते हैं, लेकिन इसे खाली नहीं छोड़ा जा सकता है।
+ आप इस भंडार के payui.php स्रोत कोड को अपने सर्वर पर कॉपी कर सकते हैं और इसे स्वयं तैनात कर सकते हैं, और आप भुगतान सफल होने के बाद अपनी व्यावसायिक तर्क भी सेट कर सकते हैं, जैसे कि भुगतान के बाद एसएमएस सूचनाएं भेजना (जावास्क्रिप्ट पर)।
+ के बारे में केवल प्रदर्शन के लिए है, इसका ज्यादा मतलब नहीं है। सेवा ग्राहक सेवा लिंक है, बहुत लंबे URL या & युक्त URL की अनुशंसा नहीं की जाती है, अन्यथा त्रुटियां हो सकती हैं, ईमेल भरने की अनुशंसा की जाती है।
+ विकेंद्रीकृत ऑन-चेन लेनदेन, हम नियंत्रित नहीं कर सकते, कृपया बेझिझक उपयोग करें।

**182 त्रुटि कोड:**
यदि आदेश उत्पन्न करते समय, 182 त्रुटि कोड के लिए संकेत दिया जाता है। ऐसा इसलिए है क्योंकि कुछ गैरकानूनी लोग स्वचालित स्क्रिप्ट का उपयोग करके बैचों में आदेश बनाकर हमला करते हैं, जिससे इस पते के लिए भुगतान राशि लगातार बढ़ रही है। इसलिए वर्तमान में हर कोई TJgooLjpQkZmxW1jgjscT8sCy7xaT4t8ZG के लिए आदेश उत्पन्न नहीं कर सकता है। हमने इस पते के लिए एक कॉल IP श्वेतसूची सेट की है, और एक आदेश उत्पन्न करने के लिए पासवर्ड को सत्यापित करने की आवश्यकता है (सही नामपास पैरामीटर पास करें), या एक आदेश को सफलतापूर्वक बनाने के लिए एक सत्यापन कोड दर्ज करें।
यदि आप 182 त्रुटि कोड को संसाधित और हल करना चाहते हैं, तो कृपया भुगतान वॉलेट पता बदलें (अर्थात, नाम पैरामीटर को अपने स्वयं के पते में बदलें, डिफ़ॉल्ट रूप से नए बनाए गए वॉलेट में कॉल श्वेतसूची और सत्यापन पासवर्ड सेट नहीं है), या यदि आप केवल भुगतान प्रभाव का अनुभव करना चाहते हैं, तो आप सीधे [UI पृष्ठ] का उपयोग कर सकते हैं सत्यापन कोड दर्ज करें 182 सत्यापन को छोड़ने के लिए, भुगतान फ़ंक्शन का अनुभव करने के लिए इस वेबसाइट को खोलें: https://tronusdt.xyz/?way=payui
यह एक आवश्यक विकल्प नहीं है, यदि आपको अपने पते के लिए व्यावसायिक सुरक्षा, IP श्वेतसूची सेट करने या भुगतान आदेश बनाने के लिए स्वामित्व को सत्यापित करने की आवश्यकता है, तो कृपया मुफ्त में सेट करने के लिए ईमेल द्वारा हमसे संपर्क करें।

### ऑटो पैरामीटर स्वचालित कॉलबैक परिचय:
**** ऑटो में कुल 3 मान हैं, जो नो, यस और एसिंक हैं। यदि ऑटो खाली है और पास नहीं किया गया है, तो डिफ़ॉल्ट नो है। ****
>ऑटो पैरामीटर वीडियो स्पष्टीकरण: https://tronusdt.xyz/?way=video&video=async.mp4

##### (1) ऑटो=नो मोड
यह सबसे शुरुआती मोड है। एक आदेश बनाने के बाद, उपयोगकर्ता को भुगतान इंटरफ़ेस पर [मैंने भुगतान किया है] बटन पर मैन्युअल रूप से क्लिक करके यह जांचने के लिए एक एजेक्स अनुरोध शुरू करने की आवश्यकता है कि आदेश सफलतापूर्वक भुगतान किया गया है या नहीं। यदि सफल होता है, तो पृष्ठ एक जंप पुनर्निर्देशन करेगा। यदि उपयोगकर्ता क्लिक नहीं करता है, तो यदि भुगतान पृष्ठ अभी तक बंद नहीं हुआ है, तो पृष्ठभूमि डिफ़ॉल्ट रूप से हर कुछ सेकंड में स्वचालित रूप से एक एजेक्स अनुरोध शुरू करेगी और [मैंने भुगतान किया है] बटन ईवेंट को कॉल करेगी। इसका सार यह है कि आदेश का भुगतान किया गया है या नहीं, यह सक्रिय रूप से जांचने के लिए way=paycheck इंटरफ़ेस को कॉल करना है।

>इस स्थिति में एक दोष है, जो यह है कि जब उपयोगकर्ता एक आदेश बनाता है, तो भुगतान पृष्ठ को बंद कर देता है, और फिर एक मुद्रा हस्तांतरण भुगतान करता है। यदि मुद्रा हस्तांतरण सफल होता है और व्यापारी को मुद्रा प्राप्त होती है, तो उपयोगकर्ता भुगतान पृष्ठ को बंद करने के कारण, भुगतान पृष्ठ और भुगतान पृष्ठ पर [मैंने भुगतान किया है] बटन पर भी क्लिक नहीं किया जा सकता है, और आदेश की स्थिति को सफलतापूर्वक लेनदेन में नहीं बदला जा सकता है, जिसके परिणामस्वरूप उपयोगकर्ता संबंधित सामान और सेवाएं प्राप्त करने में असमर्थ है। इसलिए बाद में हमने स्वचालित कॉलबैक फ़ंक्शन पेश किया, आदेश बनाते समय ऑटो=हाँ या ऑटो=एसिंक निर्दिष्ट करें, फिर भले ही उपयोगकर्ता भुगतान पृष्ठ को बंद कर दे, जब तक कि भुगतान सफल हो जाता है (वॉलेट को USDT प्राप्त होता है), हमारा सर्वर स्वचालित रूप से आदेश द्वारा निर्दिष्ट जंप पर वेबसाइट पर कॉल करेगा (इसके लिए आपको कुछ भी करने की आवश्यकता नहीं है)।

##### (2) ऑटो=हाँ मोड
ऑटो=हाँ द्वारा प्रदान किया गया स्वचालित कॉलबैक रीयल-टाइम कॉलबैक नहीं है। हम आदेश बनाने के बाद 5वें और 15वें मिनट में आदेश भुगतान स्थिति जांच करते हैं। यह हम पृष्ठभूमि में इन दो जांचों को शुरू करने के लिए हैं (जब तक आप आदेश बनाते समय ऑटो=हाँ निर्दिष्ट करते हैं)।
ऑर्डर क्वेरी करते समय ऑटो पहले और फिनिश दो टेक्स्ट मान भी लौटा सकता है। नो की उपस्थिति इंगित करती है कि स्वचालित पृष्ठभूमि कॉलबैक सक्षम नहीं है, और हाँ की उपस्थिति इंगित करती है कि ऑर्डर कॉलबैक की प्रतीक्षा करते हुए कॉलबैक को सक्षम करता है। पहले की उपस्थिति इंगित करती है कि ऑर्डर ने पहले ही पहली भुगतान स्थिति जांच कर ली है (आमतौर पर ऑर्डर बनाने के 5वें मिनट में), और फिनिश की उपस्थिति इंगित करती है कि ऑर्डर ने हमारे सर्वर पर 2 ऑर्डर भुगतान स्थिति जांच (5वें और 15वें मिनट) का अनुभव किया है। इन दो जांचों में, यदि ऑर्डर सफलतापूर्वक भुगतान किया गया है (स्थिति=1), तो ऑर्डर देते समय जंप पैरामीटर URL को स्वचालित रूप से GET के रूप में एक्सेस किया जाएगा। कृपया जंप पते में ऑर्डर नंबर और अन्य जानकारी जोड़ें।

##### (3) ऑटो=एसिंक मोड
ऑटो=एसिंक तत्काल या लगभग रीयल-टाइम कॉलबैक प्रदान करता है। लेकिन USDT मुद्रा प्रकार के आदेशों का समर्थन करता है। जब तक डिजिटल मुद्रा पते (नाम) के खाते में संबंधित मुद्रा प्राप्त होती है, तब तक JUMP कॉलबैक को जल्दी या तुरंत एक्सेस और निष्पादित किया जाता है। ये भी पूरी तरह से स्वचालित हैं।
ऑर्डर क्वेरी करते समय ऑटो एसिंकिंग और एसिनकोक दो मान लौटा सकता है। शुरुआत में ऑर्डर एसिंक होता है। यदि ऑटो एसिंकिंग में बदल जाता है, तो इसका मतलब है कि ऑर्डर द्वारा निर्दिष्ट व्यापारी डिजिटल मुद्रा पते (नाम) को पहले ही इस ऑर्डर की डिजिटल मुद्रा प्राप्त हो चुकी है, लेकिन जंप में लिंक सिस्टम ने अभी तक एक्सेस नहीं किया है। अर्थात्, मुद्रा प्राप्त हो गई है लेकिन कॉलबैक पूरा नहीं हुआ है। यदि ऑटो एसिनकोक में बदल जाता है, तो इसका मतलब है कि व्यापारी डिजिटल मुद्रा पते (नाम) को पहले ही इस ऑर्डर की डिजिटल मुद्रा प्राप्त हो चुकी है, और जंप में लिंक को एक्सेस किया गया है, और कॉलबैक पूरा हो गया है।

****फोर्जर विवरण****
यदि कॉलबैक स्थिति ऑटो फोर्जर है, तो इसका मतलब है कि इसे कई बार जांचा गया है, लेकिन जांच के परिणाम सभी अवैतनिक हैं, और बाद में कोई जांच नहीं की जाएगी, भले ही बाद में भुगतान किया गया हो। ऑर्डर की स्थिति की जांच और परिवर्तन नहीं की जाएगी, आमतौर पर ऑर्डर की वैधता अवधि के भीतर (15 मिनट के भीतर), जब तक कि ऑटो=नो न हो, सिस्टम स्वचालित रूप से जांच करेगा, जांच करेगा कि कोई भुगतान नहीं है, और कई बार फिर से जांच करेगा, लेकिन यदि यह 15 मिनट से अधिक है, तो कोई जांच नहीं की जाएगी, भले ही आप 15 मिनट के बाद भुगतान करें, ऑर्डर की स्थिति को सफलता (स्थिति=1) में नहीं बदला जाएगा।

****अन्य विवरण****
इसके अलावा, यह उल्लेख किया जाना चाहिए कि हमारा सर्वर जंप के URL को कई बार कॉल कर सकता है। इसलिए यदि यह राशि वृद्धि रिचार्ज प्रकार है, तो कृपया कॉलबैक वेबसाइट को एंटी-रीप्ले के लिए तैयार करने पर ध्यान दें।
ऑटो=नो होने पर जंप एक पृष्ठ पुनर्निर्देशन पता है, यदि ऑटो हाँ या एसिंक है, तो जंप आमतौर पर एक पृष्ठभूमि कॉलबैक URL का प्रतिनिधित्व करता है। एक बार डिजिटल मुद्रा प्राप्त हो जाने के बाद, हम स्वचालित रूप से जंप पर वेबसाइट लिंक पर कॉल करेंगे।
इसके अलावा, हम 15 मिनट से अधिक के बाद ऑटो स्वचालित ऑर्डर भुगतान स्थिति जांच नहीं कर सकते हैं, क्योंकि यह अनावश्यक है, हमारी ऑर्डर वैधता अवधि भी 15 मिनट के भीतर है।

### मैं अन्य प्रोग्रामिंग भाषाएं जानता हूं, मैं अपनी खुद की भुगतान प्रणाली कैसे बनाऊं?
आप पायथन\जावा और अन्य प्रोग्रामिंग भाषाओं और प्लेटफार्मों का उपयोग करके अपना यूएसडीटी भुगतान कार्यक्रम भी बना सकते हैं। आपको यहां प्रदान किए गए 2 इंटरफेस को कॉल करने की आवश्यकता है:
+ पहला इंटरफ़ेस है: एक आदेश बनाएं। एक सफल निर्माण एक ऑर्डर नंबर लौटाता है।
+ दूसरा इंटरफ़ेस है: जांचें कि क्या ऑर्डर सफलतापूर्वक भुगतान किया गया है। यदि भुगतान सफल होता है, तो कुछ चीजें अनुकूलित करें।
पूरी विकास प्रक्रिया में, ब्लॉकचेन से संबंधित ज्ञान से परिचित होने की कोई आवश्यकता नहीं है, और यहां तक कि बिटकॉइन, ट्रोन और एनएफटी ज्ञान को समझने की भी कोई आवश्यकता नहीं है।
आप 1 घंटे के भीतर अपनी खुद की भुगतान प्रणाली का निर्माण कर सकते हैं, अपनी परिचित प्रोग्रामिंग भाषा का उपयोग करके।

### मुझे कोई प्रोग्रामिंग भाषा नहीं आती है, मैं अपनी खुद की भुगतान प्रणाली कैसे बनाऊं?

यदि आपको एक भी प्रोग्रामिंग भाषा नहीं आती है, तो इससे कोई फर्क नहीं पड़ता, दो समाधान हैं:
+ पहला इस पृष्ठ की सामग्री और इंटरफेस को किसी प्रोग्रामर को दिखा रहा है, और वह जल्दी से एक भुगतान प्रणाली का निर्माण कर सकता है, जिसके लिए प्रोग्रामिंग कौशल की आवश्यकता नहीं होती है। विकास लागत बहुत कम है
+ दूसरा हमारी मौजूदा प्रणाली का उपयोग करना है, https://tronusdt.xyz/?way=payui.php?name=.... अपने भुगतान लिंक को एक साथ जोड़ें और इसे भुगतान करने के लिए दूसरों को भेजें।

--------------------------

### अन्य इंटरफ़ेस विवरण
(अंग्रेजी: एक्सेस POST और HTTPS के माध्यम से किया जाना चाहिए।)
निम्नलिखित इंटरफेस को **HTTPS हेडर का उपयोग करके और POST के माध्यम से एक्सेस किया जाना चाहिए**, कुछ GET का भी समर्थन करते हैं।
कॉल दर: 15QPS प्रति सेकंड, इंटरफ़ेस लंबे समय तक स्थिर और उपलब्ध है।
यही कारण है कि wcode स्पष्ट रूप से इनपुट किया गया है, लेकिन यह हमेशा wcode में पैरामीटर इनपुट करने की आवश्यकता के लिए संकेत देता है, क्योंकि आपकी कॉल विधि GET के कारण होती है।

#### 1. रीयल-टाइम मुद्रा विनिमय दर क्वेरी एपीआई:
(अंग्रेजी: रीयल टाइम मुद्रा मूल्य और विनिमय दर क्वेरी इंटरफ़ेस)
> https://tronusdt.xyz/?way=price&coin=btc

ध्यान दें: POST के माध्यम से एक्सेस करें, यदि GET एक्सेस करता है तो यह संकेत देगा कि कॉइन पैरामीटर गायब है (नीचे दिए गए इंटरफ़ेस भी समान हैं)।
![a.png](./images/a.png)
जहां high24h 24 घंटों में उच्चतम लेनदेन मूल्य का प्रतिनिधित्व करता है, और change24h 24 घंटों में वृद्धि का प्रतिनिधित्व करता है। lastPr नवीनतम RMB मूल्य का प्रतिनिधित्व करता है।

#### वॉलेट एपीआई उत्पन्न करें:
(अंग्रेजी: एक मुफ्त USDT वॉलेट उत्पन्न करने के लिए)
(अंग्रेजी: यहां हमने 'wcode' प्राप्त किया है जिसका उपयोग बाद में किया जाएगा)
> https://tronusdt.xyz/?way=creat&mail=[mail]
ध्यान दें: कृपया ऊपर दिए गए [मेल] को अपने ईमेल पते से बदलें। इस ईमेल का उपयोग बाद में बनाए गए सभी भुगतान आदेशों को देखने के लिए पृष्ठभूमि में लॉग इन करने के लिए किया जा सकता है। प्रमाण पत्र आदि कार्यों के प्रबंधन के लिए उपयोग किया जाता है।
कृपया कॉल रिटर्न के वॉलेट पते, निजी कुंजी, wcode (बाद में उपयोग किया जाएगा) को रिकॉर्ड करना सुनिश्चित करें।
यहां 12-शब्दों का स्मरक वाक्यांश नहीं लौटाया गया है, लेकिन इससे कोई फर्क नहीं पड़ता, आप निजी कुंजी को कोड के माध्यम से स्वयं शब्द वाक्यांश में बदल सकते हैं, ऑनलाइन कोड ट्यूटोरियल हैं।
**उत्पन्न निजी कुंजी को रिकॉर्ड करें, इसका उपयोग स्वचालित भुगतान के लिए किया जा सकता है, और इसे imtoken, Bestwallet, Binance और अन्य प्रसिद्ध डिजिटल मुद्रा वॉलेट पर भी आयात किया जा सकता है, और आप ग्राफिकल इंटरफ़ेस पर वॉलेट को संचालित कर सकते हैं, शेष राशि देख सकते हैं, स्थानान्तरण लेनदेन आदि कर सकते हैं।**
**निम्नलिखित में से किसी भी एपीपी को डाउनलोड और इंस्टॉल करें, निश्चित रूप से इन दो तक सीमित नहीं है, वैसे भी याद रखें कि एक निजी कुंजी है: किसी भी स्थान पर आपके वॉलेट को पुनर्स्थापित और प्रदर्शित किया जा सकता है।**
>https://imtoken.im (मुख्यभूमि चीन खुल नहीं सकता है, खोलने के बाद एक नया वॉलेट डाउनलोड करें, उपयोग करने के लिए कुंजी आयात करें)
>https://tronusdt.xyz/?way=imtoken (imtoken का विस्तृत उपयोग ट्यूटोरियल, जिसमें एंड्रॉइड इंस्टॉलेशन पैकेज apk शामिल है)
>https://bestwallet.com/ (खोलने के बाद एक नया वॉलेट डाउनलोड करें, उपयोग करने के लिए कुंजी आयात करें)

#### वॉलेट बैलेंस और अन्य जानकारी एपीआई देखें:
(अंग्रेजी: वॉलेट के विभिन्न मदों के बैलेंस और जानकारी को क्वेरी करने के लिए)
> https://tronusdt.xyz/?way=info&wcode=[wcode]
जहां wcode वह है जो आपने पहले way=creat वॉलेट बनाते समय लौटाया था। balance_trx वॉलेट के शेष TRX बैलेंस का प्रतिनिधित्व करता है, balance_usdt USDT बैलेंस का प्रतिनिधित्व करता है, और अन्य जानकारी है जिसकी यहां व्याख्या नहीं की गई है।

#### USDT ट्रांसफर एपीआई (USDT के लिए ट्रांसफर):
> https://tronusdt.xyz/?way=send&wcode=[wcode]&to=[to]&value=[value]
to प्राप्तकर्ता के वॉलेट पते का प्रतिनिधित्व करता है, value ट्रांसफर राशि का प्रतिनिधित्व करता है, और ट्रांसफर शुल्क 8-10TRX है। हाँ, USDT को ट्रांसफर करने के लिए TRX का उपभोग होता है।

#### TRX ट्रांसफर एपीआई (TRX के लिए ट्रांसफर):
> https://tronusdt.xyz/?way=sendtrx&wcode=[wcode]&to=[to]&value=[value]
to प्राप्तकर्ता के वॉलेट पते का प्रतिनिधित्व करता है, value ट्रांसफर राशि का प्रतिनिधित्व करता है, और ट्रांसफर शुल्क 0-1TRX है।

#### लेनदेन रिकॉर्ड एपीआई क्वेरी करें (लेनदेन सूची दिखाएं):
> https://tronusdt.xyz/?way=list&wcode=[wcode] (USDT लेनदेन रिकॉर्ड क्वेरी करें)
> https://tronusdt.xyz/?way=listtrx&wcode=[wcode] (TRX लेनदेन रिकॉर्ड क्वेरी करें)

--------------------------

#### भुगतान समर्थन के लिए एपीआई (भुगतान और कॉलबैक एपीआई):
> https://tronusdt.xyz/?way=pay&name=[name]&type=[type]&product=[product]&value=[value]&jump=[jump]
(↑ एक भुगतान आदेश बनाएं, जहां नाम प्राप्तकर्ता के वॉलेट पते का प्रतिनिधित्व करता है)
> https://tronusdt.xyz/?way=paycheck&oid=[oid]
(↑ यह निर्धारित करने के लिए ऑर्डर नंबर इनपुट करें कि भुगतान सफल है या नहीं)
way=pay सफलतापूर्वक बनाने से एक qrcode फ़ील्ड वापस आ जाएगा, जो एक भुगतान QR कोड छवि का प्रतिनिधित्व करता है। यदि यह एक फ्रंट-एंड इंटरफ़ेस है, तो जावास्क्रिप्ट सिंटैक्स का उपयोग करें: image.src='data:image/png;base64,'+qrcode छवि प्रदर्शित करने के लिए। साथ ही, लौटाया गया oid ऑर्डर नंबर का प्रतिनिधित्व करता है, और आप यह जांचने के लिए way=paycheck&oid=[oid] को कॉल कर सकते हैं कि ऑर्डर सफलतापूर्वक भुगतान किया गया है या नहीं। यदि डिजिटल मुद्रा की संबंधित राशि प्राप्त होती है, तो भुगतान सफल होता है, और लौटाया गया स्थिति 1 होगा। यदि यह 0 है, तो इसका मतलब है कि भुगतान नहीं किया गया है।
> https://tronusdt.xyz/?way=payui (एक्सेस स्वचालित रूप से UI ग्राफिकल इंटरफ़ेस ऑर्डर निर्माण इंटरफ़ेस पर रीडायरेक्ट हो जाएगा)
> https://tronusdt.xyz/?way=ui (एक्सेस स्वचालित रूप से ऑर्डर बैकग्राउंड मैनेजमेंट इंटरफ़ेस पर रीडायरेक्ट हो जाएगा)

#### हम Binance आंतरिक ऑफ़-चेन ट्रांसफर का पूरी तरह से समर्थन करते हैं (हम Binance आंतरिक लेनदेन का समर्थन करते हैं):
यदि आपका व्यापारी भुगतान पता Binance पर एक वॉलेट पता है, तो way=pay का उपयोग करके भुगतान आदेश उत्पन्न करते समय, कृपया सुनिश्चित करें कि आपका Binance वॉलेट पहले से ही इस ट्रोनयूएसडीटी फ्रेमवर्क पर बंधा हुआ है।
बाइंडिंग का कार्य यह है कि हम कुछ आंतरिक लेनदेन जानकारी देखने के लिए कुंजी के माध्यम से Binance API को कॉल कर सकते हैं।
यदि बंधा नहीं है, तो कृपया कुछ पैरामीटर भरने के लिए https://tronusdt.xyz/?way=bindui खोलें।
बाइंडिंग के लिए आवश्यक पैरामीटर: आपका संपर्क ईमेल (सूचना और भुगतान आदेश देखने आदि के लिए), USDT वॉलेट पता (यह Binance पर USDT-TRC20 नेटवर्क पर भुगतान पते के समान होना चाहिए), कुंजी और गुप्त कुंजी (आपके Binance बैकग्राउंड में बनाई गई)।
आप Binance की आधिकारिक वेबसाइट पर ट्यूटोरियल के माध्यम से कुंजी और गुप्त कुंजी प्राप्त करने का तरीका जान सकते हैं: https://www.binance.com/zh-CN/support/faq/detail/360002502072
आप वीडियो के माध्यम से Binance KEY के ट्यूटोरियल के बारे में जान सकते हैं: https://tronusdt.xyz/?way=video&video=biankey.mp4

##### बाइंडिंग करते समय कुंजी और गुप्त कुंजी आपको देना सुरक्षित है?
नई बनाई गई कुंजी और गुप्त कुंजी डिफ़ॉल्ट रूप से केवल खाते में बुनियादी डेटा पढ़ सकती हैं, और Binance खाते को अनुबंध, निवेश, ट्रांसफर और अन्य जोखिम संचालन करने की अनुमति नहीं देती हैं। हम केवल आपकी Binance खाते की USDT रिचार्ज डेटा सूची तक पहुंचने के लिए कुंजी और गुप्त कुंजी का उपयोग करते हैं। हमें आपके Binance के अन्य संचालन को नियंत्रित करने की अनुमति नहीं है, क्योंकि Binance की कुंजी डिफ़ॉल्ट रूप से केवल खाते के बुनियादी डेटा को पढ़ने की अनुमति देती है, और इसमें ट्रांसफर, ट्रांसफर, लेनदेन और अन्य अनुमतियां नहीं हैं, जब तक कि आप API प्रबंधन के बैकग्राउंड में इन अनुमतियों को सक्षम करने के लिए इस कुंजी को चेक नहीं करते हैं। ये सभी Binance API प्रबंधन नीतियां और Binance आधिकारिक सहायता दस्तावेज़ में उल्लिखित हैं। यदि आप अभी भी आश्वस्त नहीं हैं, तो आप एक निष्क्रिय Binance खाते का उपयोग भुगतान खाते के रूप में कर सकते हैं।
![bind.png](./images/bind.png)

##### हम Binance के आंतरिक ऑफ़-चेन ट्रांसफर का पूरी तरह से समर्थन करते हैं। यह एक बहुत उपयोगी सुविधा है।
पारंपरिक उपयोगकर्ता USDT को व्यापारी के USDT वॉलेट में ट्रांसफर करते हैं, जो सामान्य USDT ब्लॉकचेन नेटवर्क का उपयोग करता है, जिसमें एक नवीनीकरण शुल्क होगा, और यह शुल्क नेटवर्क की भीड़ के आधार पर निर्धारित किया जाता है।
जब आप अपने व्यापारी USDT भुगतान पते के रूप में Binance का उपयोग करते हैं, तो मान लें कि उपयोगकर्ता भी एक Binance उपयोगकर्ता है, ***अर्थात् आपके दोनों USDT खाते Binance के अंतर्गत हैं, तो यह ट्रांसफर Binance लेनदेन को USDT ब्लॉकचेन नेटवर्क के माध्यम से नहीं भेजेगा, बल्कि Binance के भीतर स्थानांतरित करेगा***, अर्थात् एक खाते के लिए कमी संचालन करना और दूसरे खाते के लिए सिक्कों की संख्या में वृद्धि करना, जो Binance के लिए करना बहुत आसान है। इस तरह के लाभों के अलावा तेजी से आगमन, 0 शुल्क और अन्य फायदे भी हैं। Binance और हम इस लेनदेन को आंतरिक या ऑफ़-चेन लेनदेन कहेंगे।
***चूंकि यह USDT ट्रांसफर USDT ब्लॉकचेन नेटवर्क से नहीं गुजरता है, इसलिए ब्लॉकचेन ब्राउज़र इसे क्वेरी नहीं कर सकता है, यही कारण है कि कुछ उपयोगकर्ताओं ने स्पष्ट रूप से Binance के भुगतान इंटरफ़ेस की आवश्यकताओं के अनुसार USDT ट्रांसफर किया है, लेकिन व्यापारी ने स्वचालित रूप से कॉलबैक उत्पन्न नहीं किया है। यह कई USDT भुगतान फ्रेमवर्क इस आंतरिक ऑफ़-चेन ट्रांसफर की क्वेरी का समर्थन नहीं करते हैं***। हालांकि, यह फ्रेमवर्क इस Binance आंतरिक या ऑफ़-चेन लेनदेन के साथ पूरी तरह से संगत है।
निश्चित रूप से, Binance खाते के ऑफ़-चेन लेनदेन रिकॉर्ड को पढ़ने का कोई तरीका नहीं है ब्लॉकचेन फ्रेमवर्क के माध्यम से, आपको केवल Binance बैकग्राउंड के साथ बातचीत करने की आवश्यकता है, यही कारण है कि हमें आपके Binance खाते की कुंजी की आवश्यकता है। कुंजी के माध्यम से हम आपके खाते के कुछ डेटा तक पहुंच सकते हैं। फिर यह निर्धारित करें कि किसी ऑर्डर का भुगतान सफलतापूर्वक किया गया है या नहीं।

##### Binance USDT वॉलेट पते का उपयोग व्यापारी भुगतान पते के रूप में करते समय, बनाए गए भुगतान आदेश पूरी तरह से स्वचालित कॉलबैक ऑटो=एसिंक का समर्थन नहीं करते हैं।
यह ध्यान रखना महत्वपूर्ण है कि Binance USDT व्यापारी पता भुगतान आदेश बनाते समय ऑटो=एसिंक का समर्थन नहीं करता है। लेकिन हम अर्ध-स्वचालित कॉलबैक मोड का समर्थन करते हैं, अर्थात् ऑटो=हाँ मोड, उपयोगकर्ता सक्रिय रूप से जांच करने के लिए मैन्युअल रूप से way=paycheck भी भेज सकते हैं। way=paycheck इंटरफ़ेस तक पहुंचते समय, हम आपकी Binance USDT डेटा से लिंक करने के लिए कुंजी का उपयोग करेंगे, और आपके Binance USDT रिचार्ज जानकारी की तुलना करके, यह निर्धारित करें कि किसी ऑर्डर का भुगतान उपयोगकर्ता द्वारा सफलतापूर्वक किया गया है या नहीं।
इसके अलावा, यह ध्यान रखना महत्वपूर्ण है कि Binance USDT व्यापारी पता ऑर्डर बनाते समय TRX ऑर्डर का भी समर्थन करता है, लेकिन ऑटो अभी भी केवल नो/हाँ दो मोड का समर्थन करता है।

--------------------------------------
#### राशि सुपरइम्पोजिशन और भुगतान मानक (भुगतान मुद्रा ओवरले स्पष्टीकरण)
index.js में addvalue के तकनीकी पैरामीटर के अनुसार, वर्तमान में USDT के लिए प्रत्येक सुपरइम्पोजिशन सिक्का संख्या 0.5 है, और TRX के लिए प्रत्येक सुपरइम्पोजिशन सिक्का संख्या 0.2 है।
अर्थात् 15 मिनट के भीतर या थोड़े समय के भीतर, जब दो उपयोगकर्ता 8 USDT का भुगतान करने के लिए तैयार होते हैं, तो पहले उपयोगकर्ता को प्रदर्शित भुगतान संख्या 8 USDT है, और दूसरे उपयोगकर्ता को प्रदर्शित भुगतान संख्या 8.5 USDT है।
ऐसा करने का उद्देश्य यह है कि वॉलेट को सिक्के प्राप्त होने के बाद, यह पहचाना जा सके कि किस उपयोगकर्ता ने भुगतान किया है।
चूंकि 0.5USDT मूल्य बड़ा नहीं है, इसलिए यह उपयोगकर्ताओं के लिए बहुत अधिक वास्तविक भुगतान लागत का गठन नहीं करता है, और इसे सामान्य परिस्थितियों में स्वीकार किया जा सकता है।
इसका उल्लेख हमारे शुरुआती व्यापक वीडियो स्पष्टीकरण में किया गया है, जो वीडियो के लगभग 44 मिनट और 20 सेकंड पर स्थित है।
***कृपया उपयोगकर्ताओं को आवश्यकतानुसार भुगतान करने के लिए याद दिलाएं। भुगतान की सफलता की पुष्टि करने के मानक के बारे में, जब 8USDT का भुगतान आदेश बनाया जाता है, तो way=pay कॉल करने पर value=8 USDT वापस आ जाएगा, फिर व्यापारी के USDT वॉलेट को [8.0 (समावेशी) से 8.5 (8.5 को छोड़कर)] USDT प्राप्त होंगे, फिर इस उपयोगकर्ता के ऑर्डर को सफलतापूर्वक भुगतान के रूप में चिह्नित किया जाएगा। जब 10USDT का भुगतान आदेश बनाया जाता है, तो 10 की राशि उसी अवधि में अन्य उपयोगकर्ताओं द्वारा कब्जा कर ली जाती है, फिर way=pay कॉल करने पर value=10.5 USDT वापस आ जाएगा, फिर व्यापारी के USDT वॉलेट को [10.5 (समावेशी) से 11.0 (11.0 को छोड़कर)] USDT प्राप्त होंगे, फिर इस उपयोगकर्ता के ऑर्डर को सफलतापूर्वक भुगतान के रूप में चिह्नित किया जाएगा।***

#### लौटाया गया हेडलिस्ट क्या है
भुगतान आदेश way=paycheck की जांच करते समय लौटाया गया हेडलिस्ट उस वॉलेट के 5 सबसे हालिया लेनदेन रिकॉर्ड का प्रतिनिधित्व करता है। ध्यान दें कि यदि ऑर्डर की स्थिति भुगतान सफल है (स्थिति=1), तो हेडलिस्ट प्रदर्शित नहीं होगा। हेडलिस्ट का उपयोग डिबगिंग के लिए किया जाता है। यदि हेडलिस्ट में ट्रांसफर लेनदेन प्रदर्शित होता है, तो इसका मतलब है कि डिजिटल मुद्रा को ब्लॉकचेन सार्वजनिक प्लेटफॉर्म पर खाते में जमा किया गया है।

#### टेलीग्राम संस्करण (टेलीग्राम संस्करण)
टेलीग्राम बॉट टेलीग्राम संस्करण के लिए स्रोत कोड के लिए मुझसे संपर्क किया जा सकता है।

#### डोमेन को ब्लॉक कर दिया गया है तो क्या करें (डोमेन एक्सेस त्रुटि...)
वर्तमान में हमारे डोमेन को संयुक्त राज्य अमेरिका, जापान, दक्षिण कोरिया, सिंगापुर, अफ्रीका, चीन और अन्य स्थानों पर एक्सेस किया जा सकता है। यदि आप एक्सेस नहीं कर सकते हैं, तो कृपया नवीनतम डोमेन प्राप्त करने के लिए इस पृष्ठ के नीचे दिए गए ईमेल के माध्यम से हमसे संपर्क करें। या यदि केवल मुख्यभूमि चीन एक्सेस नहीं कर सकता है, तो कृपया इसे हल करने के लिए एक प्रॉक्सी का उपयोग करें।
इसके अलावा, हमारे ईमेल पर BACKUP शीर्षक और सामग्री के साथ एक ईमेल भेजें, और आपको 24 घंटों के भीतर नवीनतम बैकअप डोमेन प्राप्त करने के लिए उत्तर दिया जाएगा।

#### अन्य कार्य और एपीआई (अन्य आवश्यकता...)?
यदि उपरोक्त इंटरफेस आपकी आवश्यकताओं को पूरा नहीं करते हैं, तो आप स्वयं विकास और एक्सेस के लिए निम्नलिखित TRON द्वारा प्रदान किए गए API ओपन दस्तावेज़ तक पहुंच सकते हैं। ब्लॉकचेन सिस्टम विकास, भुगतान विकास, फ़ंक्शन सुझाव, बग प्रतिक्रिया स्वीकार करें, ईमेल द्वारा मुझसे संपर्क किया जा सकता है।
>https://tron.network
>Email:usdtadmin@protonmail.com
>USDT प्रायोजन इनाम:TJgooLjpQkZmxW1jgjscT8sCy7xaT4t8ZG

#### अस्वीकरण (अस्वीकरण)
1. tornusdt USDT आधिकारिक ओपन सोर्स API उत्पाद है, जिसका उपयोग केवल सीखने और संचार के लिए किया जाता है!
2. इसका उपयोग पीपुल्स रिपब्लिक ऑफ चाइना (ताइवान प्रांत सहित) या उपयोगकर्ता के क्षेत्र के कानूनों और विनियमों का उल्लंघन करने वाले किसी भी उद्देश्य के लिए नहीं किया जा सकता है।
3. क्योंकि लेखक, अर्थात् मैं, ने केवल कोड के विकास और ओपन सोर्स गतिविधियों को पूरा किया है (ओपन सोर्स का अर्थ है कि कोई भी डाउनलोड, उपयोग या संशोधित और वितरित कर सकता है), और कभी भी उपयोगकर्ता की किसी भी संचालन और लाभ गतिविधि में भाग नहीं लिया है।
4. और यह नहीं जानता कि उपयोगकर्ता बाद में कार्यक्रम स्रोत कोड का उपयोग किस उद्देश्य के लिए करेगा, इसलिए उपयोगकर्ता द्वारा उपयोग की प्रक्रिया में लाई गई कोई भी कानूनी जिम्मेदारी उपयोगकर्ता द्वारा स्वयं वहन की जाएगी।

#### चेतावनी युक्तियाँ (चेतावनी)
1. परियोजना में शामिल सभी ब्लॉकचेन टोकन केवल सीखने के उद्देश्यों के लिए हैं, और लेखक ब्लॉकचेन द्वारा उत्पन्न टोकन के वित्तीय गुणों का समर्थन नहीं करता है।
2. यह किसी भी अवैध व्यवहार जैसे "खनन", "सिक्का अटकलें", "वर्चुअल मुद्रा ICO" को प्रोत्साहित या समर्थन नहीं करता है।
3. वर्चुअल मुद्रा बाजार व्यवहार विनियमन आवश्यकताओं और नियंत्रण के अधीन नहीं है, निवेश लेनदेन को सावधानीपूर्वक किया जाना चाहिए, केवल ब्लॉकचेन ज्ञान सीखने के लिए।
